Recall that this peritoneum is established concurrently with this developmental phase
Je vous rappelle que ce p횄짤ritoine se met au m횄짧me moment que cette phase de d횄짤veloppement
of the integration of the external coelom into an internal coelom.
de l'int횄짤gration du cell횄쨈me externe en un cell횄쨈me interne.
This is the primitive establishment of my peritoneum.
횄혝a c'est la mise en place primitive de mon p횄짤ritoine.
First, there is polarity; there is information regarding my neural tube,
J'ai d'abord la polarit횄짤, j'ai une information sur mon tube neural,
there is the growth of this neural tube, which is organized in space and time
j'ai la croissance de ce tube neural qui est organis횄짤 dans un espace et dans le temps
by the fluidic reorganization of my embryo, i.e., the early development
par  la  r횄짤organisation  fluidique  de  mon  embryon,  c 'est -횄혻 -dire  le  d횄짤veloppement  pr횄짤coce
of my embryo.
de  mon  embryon.
my primitive aortas, it's a whole endeavor
mes aortes primitives, c'est toute une recherche
to return towards its midline.
pour faire revenir vers sa ligne m횄짤diane.
It does everything to return to its center.
Je fais tout pour revenir 횄혻 moi.
And the axis to which it will return is this aorta.
Et mon axe sur lequel je vais revenir, c'est cette aorte.
The peritoneum corresponds to this development.
Le p횄짤ritoine, il r횄짤pond 횄혻 ce d횄짤veloppement.
It is the outcome, it is the expression of this development.
Il est la finalit횄짤, il est l'expression de ce d횄짤veloppement.
There is the amniotic cavity, vitelline cavity,
J'ai la cavit횄짤 amniotique, cavit횄짤 viteline,
the embryonic pedicle, and all around here,
le p횄짤dicule embryonnaire, et tout autour ici,
all around, which envelops.
tout autour, qui emballe.
This is referred to as the external coelom.
C'est ce qu'on appelle le s횄짤l횄쨈me externe.
In the subsequent developmental phase, we will see how this external coelom is
Dans  la  phase  de  d횄짤veloppement  qui  va  suivre,  on  va  voir  comment  ce  s횄짤l횄쨈me  externe  est
integrated into an internal coelom.
int횄짤gr횄짤  en  un  s횄짤l횄쨈me  interne.
This occurs synchronously between the establishment of my
횄혝a  se  fait  de  fa횄짠on  synchrone  entre  la  mise  en  place  de  mon
primitive digestive tube
tube  digestif  primitif
and the establishment of the surrounding envelopment, my peritoneum
et  la  mise  en  place  de  l 'emballement  autour,  mon  p횄짤ritoine
visceral and my parietal peritoneum.
visc횄짤rale  et  de  mon  p횄짤ritoine  pari횄짤tale.
And between my visceral peritoneum,
Et entre mon p횄짤ritoine visc횄짤rale,
and my parietal peritoneum, a fluid integrates, which comes from the
et  mon  p횄짤ritone  pari횄짤tal,  il  y  a  un  liquide  qui  s 'int횄짢gre,  qui  vient  du
external coelom to
c횄짤lome  externe  pour
become the internal coelom, which will later be called the intra-peritoneal fluid.
devenir  le  c횄짤lome  interne,  qui  apr횄짢s  va  s 'appeler  le  liquide  intra -p횄짤ritoneal.
There exists no
Il  n 'existe  aucun
intra-peritoneal organ; there exist only peritonealized organs. With few
organe  intra -p횄짤ritoneal,  il  n 'existe  que  des  organes  p횄짤ritonis횄짤s.  Peu
exceptions, in
d 'exception  pr횄짢s  chez
the woman where there is an opening between the peritoneum and the external world
la  femme  o횄쨔  il  y  a  une  ouverture  entre  la  p횄짤ritone  et  le  monde
with respect to the organization
ext횄짤rieur  vis -횄혻 -vis  de  l 'organisation
of the fallopian tubes. This is why we can have an...
des trompes. C'est pour 횄짠a qu'on peut avoir une...
extra-uterine process. The uterus is merely a concentration of posterior parietal peritoneum
process  extra -ut횄짤rine.  L 'ut횄짤rus,  ce  n 'est  qu 'une  concentration  de  p횄짤ritoine  pari횄짤tale
which condenses, and the lines that will form here will constitute the fallopian tubes
post횄짤rieure  qui  se  condense  et  les  lignes  qui  vont  se  faire  ici  vont  former  les  trompes
towards the opening of my peritoneal cavity. The amniotic cavity, the vitelline cavity
vers  l 'ouverture  de  ma  cavit횄짤  p횄짤ritoniale.  La  cavit횄짤  amniotique,  la  cavit횄짤  viteline
and the embryonic pellicle. There is this very significant growth
et  le  pellicule  embryonnaire.  Il  y  a  cette  croissance
of the whole,
tr횄짢s  importante  de  l 'ensemble,
it grows, organizes, and delineates itself.
횄짠a grandit et 횄짠a s'organise et 횄짠a se d횄짤limine.
Next, to assist us, we will make a section, we will turn this section towards us, and
Ensuite,  pour  nous  aider,  on  va  faire  une  coupe,  on  va  tourner  cette  coupe  vers  nous,  et
thus it is the same drawing, but in another dimension, where this time, I
donc  c 'est  le  m횄짧me  dessin,  mais  dans  une  autre  dimension,  o횄쨔  cette  fois -ci,  je
see my amniotic cavity, my vitelline cavity, I see the
vois  ma  cavit횄짤  amniotique,  ma  cavit횄짤  viteline,  je  vois  le
notochordal process which is one of the subtle drivers for
processus  notochordal  qui  est  un  des  moteurs  subtils  pour
development, I see the formation of my neural tube, which is the driver
le  d횄짤veloppement,  je  vois  la  formation  de  mon  tube  neural,  qui  est  le  moteur
for growth.
pour  la  croissance.
It is it that guides by its expansion, but which is guided in its growth
C 'est  lui  qui  oriente  par  son  explosion,  mais  qui  est  orient횄짤  dans  sa  croissance
by the notochord.
par  le  notocorte.
There is this amniotic cavity which is completely shaped by the neural tube and by my aortas
Il  y  a  cette  cavit횄짤  amniotique  qui  vient  compl횄짢tement  par  le  tube  neural  et  par  mes  aortes
which will develop on either side here at the origin of my neural tube,
qui  vont  se  d횄짤velopper  de  part  et  d 'autre  ici  au  d횄짤part  de  mon  tube  neural,
oriented and organized in the developmental space of this embryo.
orient횄짤e et organis횄짤e dans l'espace de d횄짤veloppement de cet embryon.
The very significant growth in
La  croissance  tr횄짢s  importante  en
trough-like shape of my embryo,
forme  de  goutti횄짢re  de  mon  embryon,
the aortas appearing, the closure of my neural tube, gradually
les  aortes  qui  apparaissent,  la  fermeture  de  mon  tube  neural,  petit  횄혻  petit
we do not see it,
on  ne  le  voit  pas,
but there will be the approximation of my aortas, because they will not grow at the same
mais il va y avoir le rapprochement de mes aortes, parce qu'elles ne vont pas grandir 횄혻 la m횄짧me
rate, we see them, and at the moment I have this phase of approximation, you
vitesse,  on  les  voit,  et  au  moment  o횄쨔  j 'ai  cette  phase  de  rapprochement,  tu
see, they were there,
vois,  elles  횄짤taient  l횄혻,
these two tubes began to move towards the center, bring the information, but do not grow
elles  ont  commenc횄짤  횄혻  venir  vers  le  centre  ces  deux  tubes,  am횄짢nent  l 'information,  mais  ne  grandissent
at all at the same rate, and all the rest around grows, well, the only possible resultant
pas  du  tout  횄혻  la  m횄짧me  vitesse,  et  tout  le  reste  autour  grandit,  et  bien  la  seule  r횄짤sultante
possible
possible
it originates from water.
c'est qu'elle vient de l'eau.
move towards the center, which reorganizes the longitudinal axis of the embryo, this
se  mettent  vers  le  centre  ce  qui  r횄짤organise  l 'acte  longitudinal  de  l 'embryon  ce
which reorganizes the
qui  r횄짤organise  la
overall organization, which means that, okay, I move towards where I am attracted.
mise  en  place  globale  qui  fait  que  ok  mais  moi  je  viens  vers  l횄혻  o횄쨔  je  suis  attir횄짤
it's like
c 'est  comme
an attraction that occurs, which guides this movement. Here, there is now
une  attraction  qui  se  fait  qui  oriente  ce  mouvement  ici  il  ya  maintenant
a space that forms with the
un  espace  qui  se  fait  avec  la
somatopleure, the splanchnopleure, and at the same time, we see the neural tube, the approximation of my
somatopleur  la  splanchnopleur  et  en  m횄짧me  temps  on  voit  le  tube  neural  le  rapprochement  de  mes
aortas, and we see the formation
aortes et on voit la formation
at the same time, at the same moment, of my developing digestive tube.
en m횄짧me temps, au m횄짧me moment, de mon tube digestif qui se d횄짤veloppe.
And we see on this section that the fluid which is here
Et on voit sur cette coupe que le liquide qui est ici
gradually begins to be enclosed here,
commence 횄혻 petit 횄혻 petit 횄혻 횄짧tre enferm횄짤 ici,
to integrate into a space here.
venir s'int횄짤grer dans un espace ici.
And in this space, if we continue the development,
Et dans cet espace, si on continue le d횄짤veloppement,
what is very important, and it is not expressed in this drawing,
ce qui est tr횄짢s important, et ce n'est pas exprim횄짤 sur ce dessin,
is to see this within a growth process.
c'est de voir 횄짠a dans un processus de croissance.
Look at the formation of my tube,
Regardez la formation de mon tube,
and look at this movement here.
et regardez ce mouvement ici.
of my amniotic cavity which comes completely, this time, enveloped
de  ma  cavit횄짤  amniotique  qui  vient  compl횄짢tement,  cette  fois -ci,  emball횄짤e
on the sides,
sur  les  c횄쨈t횄짤s,
but also anteriorly, posteriorly, like a balloon that is
mais  aussi  vers  l 'avant,  vers  l 'arri횄짢re,  comme  un  ballon  de  baudruche  qui  est
fixed here and which
fix횄짤  ici  et  qui
comes to surround itself anteriorly. And it is in this movement here, by my aortas which restrain,
vient s'entourer devant. Et c'est dans ce mouvement ici, par mes aortes qui freinent,
by my notochord which organizes the process, I have the integration of
par  ma  notocorde  qui  organise  l 'histoire,  j 'ai  l 'int횄짤gration  de
my external coelom.
mon  cell횄쨈me  externe.
Into an internal coelom; this is a section that will be located near my umbilical cord.
En un scellum interne, c'est une coupe qui va se situer proche de mon cordon ombilical.
I can make the same section further away, here or here.
Je peux faire la m횄짧me coupe plus loin, ici ou ici.
This image changes slightly.
Cette image-ci se modifie un petit peu.
Either I have this connection with the future umbilical cord, the remnant of
Soit  j 'ai  cette  connexion  avec  le  futur  cordon  ombilical,  le  vestige  de
the vitelline vesicle,
la  v횄짤sicule  viteline,
which will integrate with the embryonic pedicle,
qui va s'int횄짤grer avec le p횄짤dicule embryonnaire,
or another time, another movement, where I will just see the integration
ou  un  autre  temps,  un  autre  mouvement,  o횄쨔  je  vais  voir  juste  l 'int횄짤gration
of my peritoneal cavity.
de  ma  cavit횄짤  p횄짤rit횄짤.
Do not forget, I am attached by my umbilical cord.
N'oubliez pas, je suis attach횄짤 par mon cordon ombilical.
We will make the same section, but this time more anteriorly.
On va faire la m횄짧me coupe, mais cette fois-ci plus en avant.
And at that level, I will truly see the integration.
Et 횄혻 ce niveau-l횄혻, je vais vraiment voir l'int횄짤gration.
Always the same movement.
Toujours le m횄짧me mouvement.
Therefore, my amniotic cavity is very important,
Donc ma cavit횄짤 amniotique est tr횄짢s importante,
because not only was it a small pouch that appeared,
parce que non seulement c'횄짤tait une petite poche qui est apparue,
afterwards, it will completely invade the space.
apr횄짢s elle va compl횄짢tement envahir l'espace.
And here, we arrive at
Et l횄혻, on arrive dans
the image, where it completely closes there, at this stage, and
l 'image,  o횄쨔  횄짠a  se  ferme  compl횄짢tement  l횄혻,  횄혻  ce  stade,  et
I am here. I have the integration
je  suis  ici.  J 'ai  l 'int횄짤gration
of my external coelom into an internal coelom. I have the integration
de  mon  cell횄쨈me  externe  en  un  cell횄쨈me  interne.  J 'ai  l 'int횄짤gration
of the external coelom into an
du  ciel  externe  en  un
internal coelom. This is an important image because we will see that your
ciel  interne.  C 'est  une  image  importante  parce  qu 'on  va  voir  que  votre
digestive tract,
tube  digestif,
not only is it filled with bacteria.
non seulement il est rempli de bact횄짤ries.
A genome contains information from your environment.
Un g횄짤nome, 횄짠a contient une information de votre environnement.
So it contains even genetic information.
Donc 횄짠a contient une information m횄짧me g횄짤n횄짤tique.
It is filled with genes that participate in your own development.
C'est rempli de g횄짢nes qui participent 횄혻 votre propre d횄짤veloppement.
A holobiont that encompasses this entire genetic environment,
Un holobion qui reprend tout cet environnement g횄짤n횄짤tique,
that you begin to prepare, to integrate,
que vous commencez 횄혻 pr횄짤parer, 횄혻 int횄짤grer,
which will be completely dynamized at the moment of birth.
qui sera compl횄짢tement dynamis횄짤 au moment de la naissance.
Where there, you will completely prepare the humus.
O횄쨔 l횄혻, vous allez compl횄짢tement pr횄짤parer l'humus.
the flora that will completely explode in its dynamic,
la  flore  qui  va  compl횄짢tement  exploser  dans  sa  dynamique,
but upon which you rely for your development.
mais sur laquelle vous vous reposez pour vous d횄짤velopper.
And we know that these genes that participate in your flora
Et on sait que ces g횄짢nes qui participent dans votre flore
exchange with your brain, exchange with your thought.
s'횄짤changent avec votre cerveau, s'횄짤changent avec votre pens횄짤e.
You think through the type of bacteria you have.
Vous pensez par le type de bact횄짤ries que vous avez.
Hence the importance of finding an adequate environment.
D 'o횄쨔  l 'importance  de  trouver  un  milieu  ad횄짤quat,  un  environnement.
in which you feel good.
dans lequel vous vous sentez bien.
The environment in which I evolve also makes me evolve,
L'environnement dans lequel j'횄짤volue me fait 횄짤voluer aussi,
because all of this contributes to your genetics and your epigenetics,
parce que tout 횄짠a participe 횄혻 ta g횄짤n횄짤tique et 횄혻 ton 횄짤pig횄짤n횄짤tique,
that is, to your permanent adaptive capacity.
c'est-횄혻-dire 횄혻 ta facult횄짤 d'adaptation permanente.
First image of your peritoneal cavity,
Premi횄짢re image de ta cavit횄짤 p횄짤ritonienne,
of this peritoneum taking shape.
de ce p횄짤ritoine qui se dessine.
It has both a metabolic function,
Il a une fonction 횄혻 la fois m횄짤tabolique,
it has a protective function,
il a une fonction protectrice,
it has a mechanical function.
il a une fonction m횄짤canique.
it participates in your motility, it participates in your mobility
il  participe  횄혻  ta  motricit횄짤,  il  participe  횄혻  ta  mobilit횄짤
and it is integrated by your motility.
et  il  est  int횄짤gr횄짤  par  ta  motilit횄짤.
Its origin is from the mesoderm, which means it has a mechanical function,
Son origine, c'est du m횄짤soderme, 횄짠a veut dire qu'il a une fonction m횄짤canique,
a supportive function and a mobility function. One of the roles, there
une  fonction  de  soutien  et  une  fonction  de  mobilit횄짤.  Un  des  r횄쨈les,  il
is a kind
y  a  une  esp횄짢ce
of cellular specialization at the level of the mesoderm, which we call mesothelial cells,
de  sp횄짤cialisation  cellulaire  au  niveau  du  m횄짤soderme,  qu 'on  appelle  les  cellules  m횄짤soth횄짤liales,
which will provide the possibility...
qui vont donner la possibilit횄짤...
for the peritoneum to capture inter- and intra-peritoneal information.
aux  p횄짤ritoines  de  capter  des  informations  inter
It is a very large serous membrane.
-  et  intra -p횄짤ritoniales.
I think it is approximately 2 square meters.
C'est une membrane serreuse qui est tr횄짢s large.
Je pense qu'elle fait aux environs de 2 mètres carrés.
Je pense qu'elle fait aux environs de 2 m횄짢tres carr횄짤s.